GateChain的账户分普通账户、共识账户、保险账户、EVM账户，兼顾了日常支付的快速高效需求、资金存储的安全可靠需求，以及用ETH的原生账户就可以使用GateChain的EVM需求。

### 普通账户

普通账户（Normal Account）：以“gt”作为前缀标识。其中，“gt1”表示普通单签账户，“gt2”表示普通多签账户。

普通账户类似于比特币操作，支持账户资金的快速支付，但支付后不能撤回，并且账户私钥一旦丢失则无法恢复资产。

### 保险账户

保险账户（Vault Account）：以“vault”作为前缀标识。其中，“vault1”表示保险单签账户，“vault2”表示保险多签账户。

GateChain首创的新账户模型，具有被盗资金可撤回以及私钥丢失可以恢复的重要安全特性，资金每次转出需要等待一定时间，适合存储和保护不需要立即使用的大额资金。

### 共识账户

搭建GateChain全节点，成为共识账户。搭建节点参与共识，除了能够获得PoS挖矿的收益，还可以接受普通账户的委托，获得委托手续费的收益。[搭建指南](../../developers/gatechain-pos.md)

### EVM账户

EVM账户在用法、格式、安全性上，与ETH保持一致。您甚至不用在GateChain创建新的账户，用ETH的原生账户就可以使用GateChain的EVM功能。

在提供这种便捷服务的同时，作为最安全的公链，我们也考虑到用户对资产的安全需求。EVM账户可以与GateChain原生的保险账户进行直接转账，进而使用交易可撤回、定期清算等功能，轻松享受到最高级别的安全保护。


 






